# :eight_spoked_asterisk:Про проект
У цьому репозиторію знаходяться моя праця із емпіричними методами аналізу даних.
# :eight_spoked_asterisk:Інструменти та бібліотеки
В проекті використовувалися наступні бібліотеки:
* pandas
* numpy
* scipy
* pyplot
* qqplot
* та інші...

Також використовувалися інструменти для побудови графіків:bar, boxplot, kdeplot, pie, violinplot і т.д.
Для розробки використовувалось середовище Colab щоб почати працювати в ньому потрібно:
✔ Потрібно відкрити файл у середовищі https://colab.research.google.com

✔ Потрібно загрузити файли із розширенням .ipynb

✔ Можна приступати до роботи.

# :eight_spoked_asterisk: Опис проекту
##  Лабораторна робота №1
<a href="https://drive.google.com/open?id=1EVdBYxlNSbm0zKB6qL-cdYyhshZjlIyG">Частина 1 (Вступ до ЕМПІ)</a><br>
В даній лабораторній роботі було розглянуто і виконано наступні завдання:
* підключення датасету та приведення його даних до нормального вигляду
* мода і медіана 
* вивід початку/кінця датасету
* середнє гармонічне та геометричне певної колонки
* варіаційний ряд та середнє арифметичне колонки

##  Лабораторна робота №2
<a href="https://drive.google.com/open?id=1ZLko7LF7r9XVQG3hY30IAC8K_fxEoDJK">Частина 2 (Основи візуалізації проблем через дані)</a><br>
В даній лабораторній роботі було розглянуто і виконано наступні завдання:
* 10 абсолютно різних графіків до датасету.

##  Лабораторна робота №3
<a href="https://drive.google.com/open?id=1qVLahHOdvIIe8vva5IVbOvVF6torduVm">Частина 3 (Порівняння середніх)</a><br>
В даній лабораторній роботі було розглянуто і виконано наступні завдання:
* T-розподіл Стьюдента
* T-розподіл Стьюдента для двох середніх значень
* QQ-plot
* Однофакторний дисперсійний аналіз
* T-test та KS-test
* Спеціальний тест для нормального розподілу
* Порівняння двох прикладів

##  Лабораторна робота №4
<a href="https://drive.google.com/open?id=1OyxuKqDWnN8K6EIPkvLwhtR2p9dlbl-Y">Частина 4 (Кореляція та регресія)</a><br>
В даній лабораторній роботі було розглянуто і виконано наступні завдання:
* Кореляція
* p-рівень значимості 
* регресія бля тренувальної та тестової виборок
* Лінійна регресія

# :eight_spoked_asterisk: Висновки
Датасет із яким я працював містив інформацію про продаж відео ігор в світі.
Загалом в ході роботи мені вдалось дослідити дані про користувачів, які купляли ігри,
а також продаж ігор в світі. Ця інформація може бути корисна розробникам відео ігор які не можуть визначитись із жанром,
а також платформою для гри. У файлах також є інформація про середній дохід ігори, а також 
кількість ігроків. Також ці матеріали можуть допомогти людям які потребують зручних і швидких методів для аналізу
великої кількості даних.
